Haskellben bizonyos megszorítások érvényesek a konstansok és függvények neveire (röviden azonosítókra). Kisbetűvel kell kezdődniük, betűket vagy számokat tartalmazhatnak, és nem használhatók bizonyos foglalt szavak.

A feladat eldönteni, hogy egy azonosító érvényes-e vagy sem, azaz megvizsgálni, hogy csupa megengedett karaktert tartalmaz-e és nem egy foglalt szó.

0. Olvasnivaló a feladathoz
learnyouahaskell.com:

An intro to lists
Texas ranges
I’m a list comprehension

-------------------------------------------------------------------------------------------

1. Első betű vizsgálata
Írj egy isIdentifierStart függvényt, mely csak akkor eredményez logikai igazat, ha a paramétere egy kisbetű vagy aláhúzás!

Add meg a függvény típusát is!

Az alábbi tesztesetek közül mindegyiknek True-t kell adnia:

isIdentifierStart 'a'
isIdentifierStart 'x'
isIdentifierStart '_'
not (isIdentifierStart 'A')
not (isIdentifierStart 'P')

-------------------------------------------------------------------------------------------

2. Többi betű vizsgálata
Írj egy isIdentifierPart függvényt, mely logikai igazat ad eredményül, ha a paramétere kis-, nagybetű, számjegy vagy aláhúzás!

Add meg a függvény típusát is!

Az alábbi tesztesetek közül mindegyiknek True-t kell adnia:

isIdentifierPart 'e'
isIdentifierPart 'v'
isIdentifierPart 'E'
isIdentifierPart 'N'
isIdentifierPart '2'
isIdentifierPart '_'
not (isIdentifierPart ' ')
not (isIdentifierPart '#')

-------------------------------------------------------------------------------------------

3. Foglalt szavak felismerése
Bizonyos neveket nem szabad adni konstansoknak és függvényeknek. Ezek a foglalt szavak, melyek közül néhány Haskellben: if, then, else, module, import.

Írj egy isReserved nevű függvényt, mely karaktersorozatról, hogy az foglalt szó vagy sem! Elég a fenti öt foglalt szóval dolgozni.

Add meg a függvény típusát is!

Az alábbi tesztesetek közül mindegyiknek True-t kell adnia:

isReserved "module"
isReserved "import"
not (isReserved "")
not (isReserved "even")

-------------------------------------------------------------------------------------------

4. Érvényes azonosítók
A fentiek alapján írj egy olyan függvényt, mely igazat ad eredményül abban az esetben, ha a paramétere megengedett függvénynév, azaz első betűje kisbetű vagy aláhúzás, a többi kis- vagy nagybetű vagy számjegy vagy aláhúzás, és a paraméter nem egy foglalt szó!

Add meg a függvény típusát is!

Az alábbi tesztesetek közül mindegyiknek True-t kell adnia:

isValid "even2"
isValid "_odd_"
isValid "toUpper"
isValid "elem"
isValid "f"
not (isValid "")
not (isValid "import")
not (isValid "True")
not (isValid "2elem")
not (isValid "mod$")